pronunciamiento de mujeres AB bajun
frente a las declaraciones del ministro
de Educación y la ministra de la mujer y
poblaciones vulnerables sobre
violaciones sexuales en el pueblo abú la
violencia sexual en escuelas debe ser
erradicada las mujeres abaj un de cuatro
departamentos reunidas en el Tercer
congreso de mujeres del gobierno
territorial autónomo abun Nos dirigimos
a la a la opinión pública nacional
para expresar lo
siguiente las declaraciones del ministro
de Educación y la ministra de la mujer y
poblaciones vulnerables señalando que la
violencia sexual contra niñas y
adolescentes AB bajun cometida por
profesores en escuelas y albergues se
debe a prácticas
culturales Son son ofensivas para el
pueblo abú y en especial para las
mujeres con esta declaraciones trasladan
la culpa del agresor a la víctima Y esto
no se debe tolerar quien piensa así no
hará nada para resolver este grave
problema y tiene prejuicios en relación
a un pueblo que no
conoce las palabras de estos ministros
transmiten una visión racista de los
pueblos indígenas que nos muestra como
salvajes justificando de esta manera las
agresiones que recibimos y hasta nuestra
desaparición que existan 524 denuncias
significa un gran esfuerzo de la
población
abú principalmente de las víctimas para
exigirle al sistema educativo el cese de
las agresiones sexuales y sanción para
los
responsables es muy difícil para
nosotras reportar un caso pues
Generalmente no nos escucha
restan valor a lo que decimos y
recibimos burlas o
insultos es más en la mayoría de estos
casos los agresores son liberados de
toda responsabilidad de los casos
reportados solo la quinta parte de los
agresores han sido
sancionados frente a las críticas el
ministro ha dicho que se investigarán
los hechos denunciados
si bien Esto es un primer paso nos
parece totalmente insuficientes
nosotras Queremos saber qué hará el
estado para evitar que haya nuevos casos
de violencia sexual contra niñas niños y
adolescentes en las escuelas y albergues
No a la violencia sexual contra las
mujeres no a la discriminación de los
pueblos indígenas queremos un estado
intercultural Que respete y dialogue con
los pueblos indígenas